# 第7章. 其他财务功能

到目前为止，我们已经介绍了使用Dynamics NAV进行财务管理最重要的方面。但该应用程序在会计和财务管理方面还有更多可能性。在本章中，我们将简要解释所有其他可能性，包括以下主题：

+   货币

+   互公司过账

+   其他领域的会计影响

+   XBRL

+   电子商务和文档管理

# 货币

不同国家使用不同的货币。应用程序可以在不同货币中过账交易，如发票或付款，并根据相应的汇率将它们转换为**当地货币**（**LCY**）。

假设你的当地货币是欧元（EUR），而你向美国销售产品或服务，那里使用的货币是美元（USD）。

你首先需要将美元货币分配给所有使用该货币的客户。你可以在客户卡片的外贸快速选项卡中的**货币代码**字段中这样做。

### 小贴士

当使用当地货币时，始终将**货币代码**字段留空。

![货币](img/B05733_07_01.jpg)

然后，你将通过导航到**部门** | **财务管理** | **定期活动** | **货币** | **货币**，选择适当的货币，并点击**汇率**来通知正确的汇率，如下面的截图所示：

![货币](img/B05733_07_02.jpg)

### 注意

在Dynamics NAV中，汇率需要频繁更新，因为它们不断变化。

现在，如果你为这位客户准备一张发票，你会看到使用的是美元货币。这意味着价格和金额将以美元表示；然而，你可以在所有带有LCY缩写的字段中看到当地货币的转换。

在总账中，金额将始终以当地货币显示。在其他地方，例如已过账的发票或客户账目条目，金额将以当地货币和使用的货币显示。

货币在以下应用领域可用：

+   客户、供应商和银行

+   可以与客户、供应商或银行进行的所有交易，例如发票、付款等

+   商品销售和采购价格的定义

+   资源、销售价格等的定义

# 互公司过账

**互公司过账**在同时管理多个公司且这些公司之间进行交易时（即，子公司向另一子公司购买或销售产品或服务）非常有用。

公司间功能允许您定义公司A的项目和科目表与公司B的项目和科目表之间的映射。当公司A想从公司B购买项目时，公司A创建采购订单，然后将其电子发送给公司B。在公司B，会自动创建带有适当项目或总账科目的销售订单。这样，信息只引入一次，并以相应的方式传递到相应的公司。

公司间过账使用多个条目和文件进行相关交易：

+   总账分录

+   采购和销售订单

+   采购和销售发票

+   信用证明

+   退货订单

要设置公司间过账，公司必须创建IC合作伙伴列表和IC科目表：

1.  **公司间（IC）合作伙伴**: 将客户和供应商设置为业务合作伙伴，并分配给他们IC合作伙伴代码。这允许交换IC采购和销售文件，包括项目和项目费用。您可以通过以下路径完成此操作：**部门** | **管理** | **应用设置** | **财务管理** | **公司间过账** | **IC合作伙伴**:![公司间过账](img/B05733_07_03.jpg)

1.  **IC科目表**: 在IC合作伙伴开始电子转账之前，每家公司都必须在其公司中设置IC科目表。您可以通过以下路径完成此操作：**部门** | **管理** | **应用设置** | **财务管理** | **公司间过账** | **IC科目表**:![公司间过账](img/B05733_07_04.jpg)

1.  **IC** **日记账**: 这些用于过账与公司间合作伙伴的交易。当您过账公司间日记账时，会在您的IC发件箱中创建相应的日记账，您可以将其传输给合作伙伴。然后，您的合作伙伴可以在其公司过账日记账，而无需重新输入数据：

    1.  在搜索框中输入`IC总账分录`，或您可以通过以下路径导航：**部门** | **财务管理** | **总账** | **IC总账分录**。

    1.  按以下方式输入详细信息：

        +   在**账户类型**字段中，选择**IC合作伙伴**。在**账户编号**字段中，选择您将发送交易的IC合作伙伴代码。

        +   在**IC合作伙伴总账科目编号**字段中，输入在合作伙伴公司过账的金额将使用的IC总账科目。

        +   填写字段后，过账日记账。

![公司间过账](img/B05733_07_05.jpg)

# 其他领域的会计影响

在本书中，我们看到了Dynamics NAV的财务管理以及销售和采购领域的会计影响。其他功能区域，如项目、服务、仓库或制造，也都有某种会计影响，将在本节中简要说明。

## 项目

任务功能区域旨在管理项目和执行配置任务、调度资源、监控进度等任务。

该区域有两种会计影响，具体如下：

+   它可以创建销售发票。这些销售发票的会计影响与常规销售发票相同。

+   **在制品**（**WIP**）可以计算并过账到总账。可以为特定工作配置多个WIP方法来计算WIP。

## 服务

服务功能区域旨在管理售后服务并维护客户记录。

在此区域，可以创建并过账服务发票，这将最终导致过账到总账和客户账簿条目，这些条目稍后需要支付。

## 仓库

仓库功能区域旨在管理所有与仓库相关的流程，例如从供应商接收项目，将它们存入仓库，挑选并发送项目给客户，以及执行必要的内部项目移动。

该区域全部关于项目。项目有一个必须过账到总账的成本，以便能够知道我们的库存估值。我们已经在本书前面讨论过库存估值。

## 制造

制造功能区域旨在管理和计划将输入转化为成品的过程。

该区域有两种会计影响：

+   它与项目一起工作，这些项目有一个必须过账到总账的成本，以便能够知道我们的库存估值。我们已经在本书前面讨论过库存估值。

+   WIP可以计算并过账到总账。

# XBRL

**可扩展商业报告语言**（**XBRL**）是交换业务信息（如财务报表或其他此类信息）的全球标准。Dynamics NAV可以使用XBRL标准导出财务数据。

策略是，想要从你这里获取财务信息的人会提供一个分类法（一个XML文档），其中将包含一个或多个需要填写行数的模式。您将此分类法导入程序，通过输入与模式中每一行对应的账户或账户以及其他所需信息来填写模式或模式。填写完毕后，从应用程序中导出并发送给请求者。

# 电子商务服务和文档管理

Microsoft dynamics NAV 2016 允许您捕获和存储发票和贷项通知作为传入文档，并使用它们创建相应的采购文档或日记条目。作为电子邮件附件发送的替代方案，您可以发送和接收电子文档。通过电子文档，我们指的是代表商业文档的标准合规文件，例如您可以从供应商那里接收并转换为 Microsoft Dynamics NAV 采购发票的供应商发票。两个贸易伙伴之间的电子文档交换由外部文档交换服务提供商执行。

# 文档交换服务

Microsoft Dynamics NAV 2016 版本支持发送和接收 PEPPOL 格式的电子发票和贷项通知，该格式由最大的文档交换服务提供商支持。一个主要的文档交换服务提供商已预先配置并准备好为您的公司设置。您可以通过导航到**部门** | **管理** | **IT 管理** | **服务** | **文档交换服务设置**来执行文档交换服务设置：

![文档交换服务](img/B05733_07_06.jpg)

一旦您启用 `Document Exchange Service` 设置，这些**作业队列**条目将自动创建：

![文档交换服务](img/B05733_07_07.jpg)

# OCR 服务

从表示传入文档的 PDF 或图像文件，您可以使用外部**光学字符识别**（**OCR**）服务创建电子文档，然后将其转换为 Microsoft Dynamics NAV 中的文档记录，例如电子 PEPPOL 文档。例如，当您从供应商那里收到 PDF 格式的发票时，您可以从**传入文档**窗口将其发送到 OCR 服务。几秒钟后，您将收到作为电子发票的文件，可以将其转换为供应商的采购发票。如果您通过电子邮件将文件发送到 OCR 服务，则在您收到电子文档后，将自动创建一个新的传入文档记录。

然后，您可以通过导航到**部门** | **管理** | **IT 管理** | **服务** | **OCR 服务设置**来设置 OCR 服务：

![OCR 服务](img/B05733_07_08.jpg)

一旦您启用 `OCR` 设置，这些**作业队列**条目将自动创建：

![OCR 服务](img/B05733_07_09.jpg)

# 简单邮件传输协议 (SMTP)

您可以通过 Microsoft Dynamics NAV 发送电子邮件附件。默认的电子邮件发送地址基于**SMTP 邮件设置**窗口中的设置。如果未配置 SMTP 或 Outlook 不可用，则将打开 `.pdf` 文件。

然后，您可以通过导航到**部门** | **管理** | **IT 管理** | **服务** | **SMTP 邮件设置**来执行 SMTP 邮件设置：

![简单邮件传输协议 (SMTP)](img/B05733_07_10.jpg)

# 流程

我们可以在**销售发票**中测试整个流程，并电子发送。为此，请检查以下步骤：

1.  通过导航到**部门** | **销售营销** | **销售发票**来创建销售发票。

1.  选择**10000**作为客户编号。

1.  在**线条**区域选择**自行车**项目，数量为**1**。

1.  操作面板，点击**过账**，并按照以下方式发送：![流程](img/B05733_07_11.jpg)

# 摘要

在本章中，你学习了Dynamics NAV财务管理领域的其他可能性，例如使用多种货币、公司间过账、其他领域的会计影响、XBRL标准报告商业信息、通过PEPPOL进行文档交换以及LCS。

在下一章中，我们将处理固定资产，我们将看到固定资产从购置到处置的完整生命周期，包括维护费用、预算资产，以及如何在NAV 2016中为固定资产投保。
